《火柴特工》

打开 index.html 就可以玩。

操作：
W = 跳跃
按住 K = 为下一次起跳蓄力；头顶进度条越满，按 W 跳得越高
J / L = 分别向左、向右空翻
A = 向左走并面朝左
D = 向右跑并面朝右
S = 切换蹲下/站起（蹲下后可以射中矮小敌人）
空格 = 使用当前特工的普攻
F = 使用当前特工的大招
方向键 ↑ / ↓ = 在战场前后穿行，绕开不同景深的敌人

游戏模式：
简单：13 点生命，敌人较少，无血月，救援时间 2 分 30 秒。
普通：10 点生命，当前标准难度，救援时间 3 分钟。
困难：7 点生命，敌人较多，有血月，救援时间 4 分钟。
地狱：6 点生命，敌人极多且只出现大怪，救援时间 5 分钟，枪击伤害为 1.5 倍。

特工选择：
龙：原来的双枪特工，F 键释放持续 7 秒的子弹雨。
龙的大招冷却时间为 20 秒。
雷：手持紫色吉他，佩戴黑色墨镜和灰色耳机，穿紫色运动鞋。
雷按住空格可以连续发射会追踪敌人的音符，首次命中造成 0.2 点伤害。
音符命中后会用紫红色闪电向附近敌人传导最多 3 次，伤害依次为 0.8、0.9、1.0。
雷发射音符时会播放“biu～biu”声。
雷按 F 会漂浮起来并进入雷霆演奏状态，持续 7 秒，期间音符连射速度加快。
雷的大招冷却时间为 35 秒。
信：高瘦的忍者刺客，佩戴黑色面罩，手持暗黑武士刀。
信连续按空格会依次发动四段刀法：横劈 1、斜劈 1、竖劈 1、连续四劈每段 0.3。
特工的体型整体更加高瘦；信背后有一件破烂黑披风，跳跃时会向后飞扬。
信的刀法攻击距离比原来更远。
信的挥刀速度更快，每次攻击都会先短暂举刀蓄力，再有力地向下斩落。
刀光和剑气为黑紫色，挥刀时带有斩击音效。
信可以按两次 W 完成二段跳，每次起跳脚底都会出现紫灰色气流。
信按 F 开启持续 7 秒的“影刃手里剑”，武士刀暂时消失并化为手里剑。
大招期间每按一次空格都会发射自动追踪手里剑，伤害从 0.2 逐渐提高，最高为 1.0。
大招结束后，手里剑标记会留在仍然存活的敌人身上。
再次按空格，信会无敌瞬移到第一个被标记的敌人身旁并横切处决，然后自动回到瞬移前的位置。
回到原位后，信会继续保持 1.5 秒无敌；无敌期间不会受伤、被撞飞或掉进 Boss 制造的坑。
Boss 不会被瞬移横切秒杀，只会受到 8 点伤害。
信的大招冷却时间为 30 秒。
狂狼：弯腰驼背的机械狼人，穿破烂灰色长袍，长有狼耳、狼腿和长爪，右手为机械臂。
狂狼按住空格会用双爪挥抓，攻击间隔为 0.3 秒，造成 1.3 点伤害，并留下红色爪痕残影。
被狂狼击中的敌方单位会减速为原来的 0.7 倍，持续 3 秒。
狂狼按 F 开启持续 7 秒的“机械狂猎”：移动速度提高，所有怪物移动变慢。
机械狂猎期间只使用右手机械爪，攻击距离变长，挥爪间隔缩短为 0.1 秒。
狂狼的大招冷却时间为 28 秒。
狂狼首次只剩 1 点生命时会触发绝境被动：消失 5 秒、恢复 2 点生命并永久增加 2 点攻击力。
5 秒后狂狼从天空砸下，清除普通敌人，并用沉重落地音效和震屏提示回归。
洞：高瘦、戴墨镜，双手掌心各有一个带紫色光圈的纯黑黑洞。
洞的普攻会左右手交替发射自动追踪黑洞，每次造成 1 点伤害。
洞按 F 后按住空格蓄力，松开空格发射大型追踪黑洞；命中造成 10 点范围伤害。
洞首次只剩 1 点生命时会升到天空、恢复 2 点生命并增加 2 点攻击力，升空期间无敌。
升空后的普攻会向怪物群发射可爆炸黑洞，普通怪物会被直接消灭，但 Boss 每次只受到 2 点伤害。
拳：头戴黑黄色王冠，戴燃烧的红色拳套，穿红色短裤。
拳连续普攻为左勾拳、右勾拳、冲拳、上勾拳、连续四拳；前四拳各 1 点伤害，最后四拳每拳 0.3。
拳按 F 后按住空格蓄力，松开后释放巨大的红黄超级烈焰拳；普通怪物会被推出地图并秒杀，Boss 扣 10 点生命。

龙的皮肤：
行动准备页可点击“更换皮肤”进入皮肤页面。
龙的“星装甲”是全封闭黑金重甲，带玻璃面罩和双炮，走路时有沉重脚步声。
星装甲把手枪变为爆炸火炮，命中造成 1 点范围伤害并留下持续 2 秒的火焰。
敌人踩到火焰后，每 0.2 秒受到 0.1 点伤害。

地狱 Boss：
击败 50 只大怪后停止刷新普通敌人。
Boss 会从距离玩家最远的地底钻出，拥有 50 点生命，体型约为大怪的 5 倍。
Boss 的全身都可以受到攻击伤害。
Boss 刚开始跛行缓慢；腿部累计中弹 3 次后会加速。
Boss 会挥臂发射紫色剑气，命中后扣除 1.5 点生命。
Boss 剑气现在使用贴合画面的较小碰撞范围；角色跳到剑气上方时不会受到伤害。
Boss 行走时会发出沉重脚步声，每一步都会留下深浅不同的坑，坑会在 2 秒后消失。
主角掉进坑后不能移动、射击或开大招，只能按 W 跳出去。

目标：
敌人会从左右两边随机出现。
矮小敌人速度快、血量低，站立射击打不到它，需要蹲下射击或使用子弹雨。
胖大敌人速度慢、血量高。

救援任务：
特工有 10 点生命。
在 3 分钟内击败 100 名敌人，就会显示“救援成功！”。
敌人刚开始出现较慢，之后会越来越快。
小敌人碰到特工会扣 0.5 点生命。
胖大敌人撞到特工会扣 1 点生命，并把特工撞倒眩晕 0.5 秒。
胖大敌人撞击时会用低沉、狂暴的丧尸嘶吼喊出“面对我吧！”，不再使用机械音效果。

行动准备：
技能预览上方有“推荐键位”图。
左手中指控制 W，无名指控制 A，食指控制 D。
右手中指控制 K，无名指控制 J，食指控制 L。
左右手的大拇指共同放在空格键上。

血月变异：
游戏进行到 100 秒时，屏幕会提示“敌人变异”。
天空会变成血红色并出现血月。
胖大敌人会变成全身长满疙瘩的变异丧尸。
矮小敌人的移动速度会进一步提升。

敌人不会再直接走出屏幕，而是会追踪并聚集在特工身边。
游戏中可以听见紧迫节奏、心跳、呼吸、脚步和附近丧尸的低吼。
行动准备页面会播放欢快、急促、搞笑的循环背景音乐。
